♪Hari itu♪
♪Tiada janji untuk tidak berpisah♪
♪Aku melupakan sifat romantik♪
♪Semua insan pernah gagal berulang kali♪
♪Menangis dalam kematian♪
♪Lalu hidup semula♪
♪Sehingga kini♪
♪Masih belum selesai belajar♪
♪Tidak hairanlah♪
♪Bahagia itu sukar, hanya peliknya♪
♪Teladan yang sering dipuji♪
♪Pada hari pertemuan kita, apa khabar?♪
♪Seperti peringatan, ujian dan teguran♪
♪Siapa menipu siapa, tiada kesal♪
♪Segalanya tentang aku amat baik♪
♪Semoga engkau juga hidup dengan baik♪
♪Biarlah dunia mengaum♪
♪Bunyinya seperti pesta meriah♪
♪Hidup tidak membosankan♪
♪Bagusnya bebas tanpa sekatan♪
♪Hidupku lebih baik tanpamu♪
♪Kekosongan yang tidak sempurna♪
♪Ucapan restu amat menyeksakan♪
♪Kita angguk dan senyum♪
=Love's Ambition=
=Episod 4=
-Awak orang Shanxi, bukan?
-Ya.
Awak pernah pergi ke Daerah Dayun?
Nenek saya berasal dari Daerah Dayun.
Dari Kampung Yunlai.
Sekarang Daerah Dayun
dah ada banyak pembangunan.
Besar perubahan.
Hai, Tuan Shen.
(Shanxi Dayun: Ubahsuai jalan komersial)
Ini wakil perniagaan kami.
Qiao Jianbin.
Hai.
Oh ya, pak cik.
Awak tak sempat jalan-jalan
semasa lawatan kerja?
Tak sempat.
Saya cuma pergi gunting reben.
Datang dan balik cepat-cepat.
Jangan tengok berita lagi!
Saya nak tengok kartun.
Ayah ada masa lapang sekarang?
Saya nak bincang sikit tentang
projek naik taraf kawasan lama itu.
Baik, boleh.
Mari kita berbual di sana.
Chen.
-Chen.
-Saya beritahu awak, ayah.
Perkara ini...
Saya dah pesan berapa kali?
Awak nak jadi buta?
Qiao.
Mari makan.
Saya habiskan dua gulung besar ini dulu
baru saya datang.
Ya Zhen dah sampai.
Kak Sha, buat rambut ya?
Ya.
Ya Zhen.
Qiao sekarang dah terkenal.
Di televisyen,
memang petah dia bercakap.
Sampai lebih menonjol
daripada ketua daerah!
Betul itu.
Adanya begitu banyak kedai,
saya dipilih jadi wakil peniaga.
Mestilah saya perlu bercakap sikit.
Betul tak?
Patutlah anak perempuan awak
dibesarkan dengan elok.
Saya ingat anak bongsu
dah mula kerja.
Apa gunanya itu?
Biasanya tak menelefon pun.
Cuma masa perayaan saja
dia hantar satu mesej.
Lin lebih baik.
Dia sanggup menemani ibu bapa.
Itu barulah anak perempuan
kesayangan kami.
Oh ya, Lin
dah nak kahwin, bukan?
Ya, tak lama lagi.
Menantu saya
merupakan bakal
ahli perbankan masa depan.
Jelitawan,
saya bekerja sebagai pembeli
di kilang baja terbesar Daerah Dayun.
Setiap kali musim cuti atau perayaan,
saya urus semua pembelian berkumpulan.
Jom jadi kawan di WeChat.
Lain kali ada peluang baik ini,
saya akan cari awak.
Kalau ada apa-apa keperluan,
awak boleh datang terus ke kaunter kami.
Sila ambil baik-baik.
Awak terlalu lurus bendul macam ini,
macam mana nak cari duit?
Ramai jurujual wanita
nak jadi kenalan saya,
tapi gagal.
Tangan awak memang putih.
Awak ada masalah?
Lepas kerja malam ini, saya jemput awak.
Hei, awak berhenti!
Saya izinkan awak sentuh saya?
Sayang!
Dia pukul saya!
Kenapa awak pukul orang?
Kenapa awak pukul saya?
Wanita keji!
Awak ada masalah?
-Lepaskan saya!
-Apa yang berlaku?
Lepaskan saya! Lepaskan!
Saya nak buat aduan!
(Polis)
Lin.
Kita dah janji nak
datang ke rumah saya
untuk bincang tentang
majlis perkahwinan.
Ayah, mak, kami dah balik.
Suka cari masalah.
-Masih ada muka nak balik.
-Mak.
-Mak cik, saya bukan...
-Lin.
Ayah.
Mari.
Makan buah dulu.
Ayah, ini wang yang kamu
(Perincian perbelanjaan perkahwinan)
sediakan untuk perkahwinan saya dan Lin.
Tolak mas kahwin untuk keluarga Lin
dan cincin kahwin,
serta pelbagai perbelanjaan lain
telah dibelanjakan,
masih tinggal sembilan puluh lapan ribu
enam ratus lima puluh empat yuan.
Saya nak tanya sikit.
Duit sumbangan tetamu
semasa perkahwinan...
Berikan kepada kamu.
Saya dan Lin dah bincang.
Saya akan kira satu per satu.
Gambar perkahwinan berharga
9588 yuan.
Untuk syarikat majlis kahwin,
saya pilih yang sederhana.
Harganya 18800 yuan.
Tetamu luar daerah,
saya tempah dua puluh bilik standard.
Satu bilik 288 yuan.
Jumlah 5760 yuan.
Rokok, arak, gula-gula dan teh,
kita sediakan sendiri.
Lima belas ribu sudah cukup.
Saya tempah dua puluh meja jamuan.
Harga satu meja
ialah 1288 yuan.
Hanya dua puluh meja jamuan?
Tak cukup pun.
Mak.
Di tempat kerja saya, ada peraturan.
Majlis kahwin atau pengebumian
mesti dalam dua puluh meja.
Tak boleh lebih.
Kalau tidak, saya dan ketua saya
akan terjejas.
Tempat kerja kamu ada cakap tak,
jika ahli keluarga selalu
masuk balai polis,
akan terjejas atau tidak?
Mak cik, awak boleh
bercakap terus terang.
Jangan menyindir macam ini,
boleh tak?
Saya menyindir?
Awak sebagai perempuan,
tapi asyik bertindak tergesa-gesa.
Kenapa setiap perkara
awak tak fikir dulu?
Balai polis, awak anggap itu
rumah mak awak?
Sebulan awak boleh masuk beberapa kali!
Mak cik, itu bukan salah saya pun.
Lelaki itu yang
ganggu saya dulu.
Cukuplah.
Awak diam saja.
Qiao Lin,
awak ialah tunang Lin Tao.
Bandar kami tak besar pun.
Kalau awak terus buat hal macam ini,
jika tersebar nanti,
ia akan menjejaskan kerja Tao.
Awak tahu tak?
Kalau kerjanya terjejas,
awak pun akan susah juga.
Anak saya
ialah lulusan universiti terkemuka
dan pemegang ijazah sarjana.
Sekarang dia ialah pengurus
pelanggan di bank.
Masa depan nanti,
pasti akan jadi ketua jabatan,
pengurus cawangan, malah pengarah bank.
Tengok kelakuan awak sekarang,
bukankah awak sedang merosakkan
masa depan cerah anak saya?
Semuanya salah kami,
tak patut setuju dengan perkahwinan ini.
Lin.
Saya dah kira.
Masih ada baki 17866 yuan.
Cukup untuk bulan madu kita.
Pergilah seorang diri.
Lin!
Awak buat apa?
(Qiao Lin)
(Xu Yan)
Bekerja, kenapa?
Tak ada apa-apa pun.
(Qiao Lin)
Bila nak balik kampung
untuk melawat keluarga?
Lin, makanlah sebiji epal.
Terima kasih, ayah.
Ayah.
Duit hantaran yang Lin Tao bagi itu,
ayah dah guna?
Dah guna.
Bukankah kita dah janji,
duit itu nak guna untuk
ubah suai kedai baru dulu.
Tunggu kedai lama dijual,
baru kami pulangkan duit
kepada kamu.
Kenapa?
Keluarga Lin Tao
ada cakap apa-apa tak?
Tak ada pun.
Saya cuma tanya.
Persiapan majlis kahwin
macam mana?
Dia sibuk bekerja.
Saya pun agak sibuk kebelakangan ini.
Oh ya.
Saya mungkin ada lawatan kerja
kebelakangan ini.
Unit kami merancang
untuk hantar kami ke
Jingzhou untuk belajar.
Jingzhou?
Berapa lama?
Awak dah beritahu Lin Tao?
-Belum lagi.
-Bukan.
Lin, kalau ada lawatan kerja,
awak patut beritahu Lin Tao.
Lin Tao ialah fokus pupukan
pihak bank sekarang.
Mesti jaga maruah.
Kamu berdua perlu bergaul dengan baik.
Betul itu, awak pun bakal berkahwin.
Jangan asyik fikir diri saja, faham?
Apa-apa pun,
perlu bincang dulu dengan Lin Tao.
Dengar tak?
Ya.
Betul.
Lepas ini kamu berdua
hidup elok-elok bersama.
Hidup aman damai.
Tinggal dekat dengan mak dan ayah.
Jangan jadi macam adik awak.
Anak perempuan ini,
ada atau tidak sama saja.
♪Ingin engkau rasa memuja♪
♪Cahaya wujud keranaku♪
♪Seperti kewujudan berlian♪
♪Dunia wujud demiku♪
♪Mekar demi diri sendiri♪
♪Setiap detik warna♪
♪Cantik kerana diri sendiri♪
♪Dalam pegangan sendiri♪
♪Cahaya wujud keranaku♪
Prosedur dan senarai tetamu
untuk jamuan keluarga
semuanya perlu disahkan berulang kali.
Kalau ada sebarang masalah,
boleh hubungi saya.
Jangan risau.
Kak, malam ini
jabatan kita ada makan malam.
Awak nak ikut?
Saya tak pergi malam ini.
Teman lelaki datang jemput saya.
Teman lelaki apa?
Jelasnya itu abang ipar kita.
Balik awal malam ini, dengar tak?
Okey, selamat berdating malam ini.
Saya pergi dulu.
Yan.
Qiao Yan.
Saya agak bertuah hari ini.
Kebetulan jumpa awak lepas kerja.
Kalau tak, tak tahu di mana
nak cari awak.
Kenapa awak ada di sini?
Saya dah batalkan perkahwinan itu.
Sekarang saya bebas sepenuhnya.
Saya fikir nak datang bandar besar
dan cuba nasib sikit.
Namun, saya belum
siap cari rumah.
Tumpang rumah awak untuk
beberapa hari dulu.
Di depan sini ada kafe.
Kita borak di sana.
Sudahlah, kenapa nak pergi kafe?
Bazir duit saja, jom.
Terus borak saja di rumah awak.
Yan.
Itu teman lelaki awak?
Jadi, dia adik ipar.
Hai, adik ipar.
-Dia ialah...
-Saya...
Dia kakak sepupu saya.
Dia datang jumpa saya.
Helo, kak.
Saya jemput dia makan malam.
Jom kita makan bersama.
Kakak sepupu saya baru sampai.
Dia agak penat.
Saya nak cari hotel
untuk dia berehat dulu.
Baiklah.
Baik.
Restoran malam ini,
kita tangguh ke hari lain.
-Boleh?
-Boleh.
Balik rumah awal-awal.
Selepas sampai rumah,
saya akan menelefon awak.
Pergilah.
Selamat tinggal, kak.
-Hati-hati.
-Pandu kereta elok-elok.
Tempat ini agak bagus.
Lokasinya pun agak strategik.
Qiao Yan, kenapa awak cakap
saya kakak sepupu awak?
Ada peti sejuk lagi.
Nak makan apa-apa,
boleh beli di kedai serbaneka.
Saya dah nampak.
Sebab teman lelaki awak terlalu hebat.
Jadi awak pandang rendah
pada kakak awak
yang tak hebat ini, bukan?
Saya cuma nak tumpang beberapa hari.
Apa maksud awak cakap begitu?
Awak larikan diri dari perkahwinan,
mesti tak beritahu mak ayah.
Pasti mereka akan mencari-cari awak.
Ya, selepas saya dah stabil,
saya akan beritahu mereka.
Sama juga, bukan?
Jangan alihkan topik dulu.
Saya nak tanya awak, kenapa
tak boleh beritahu teman lelaki awak
saya ialah kakak kandung awak?
Saya dan nenek duduk dalam
buku daftar yang sama.
Nama keluarga saya Xu.
Bukan Qiao.
Jadi sejak awal lagi,
awak sepatutnya tahu
keluarga saya
hanyalah nenek seorang.
Ya.
Saya tahu sejak kecil
awak tak rapat dengan mak ayah.
Namun, saya tak pernah rasa
kita bukan sekeluarga.
Itu cuma perasaan awak.
Qiao Lin.
Awak tak cakap apa-apa pun,
tiba-tiba datang jumpa saya.
Saya dah buat sampai macam ini,
ini sudah cukup baik.
Selepas duit habis,
balik rumah awal-awal.
Jangan biar mereka risau.
Kalau awak nak tinggal sini, boleh.
Namun, saya tiada tanggungjawab
untuk jaga awak.
Qiao Yan, kalau saya tahu awak
fikir macam ini,
sejak awal lagi
saya takkan datang jumpa awak.
Awak tahu?
Saya bernama Xu.
Xu Yan.
Nama awak Qiao Yan.
Qiao Yan...
(Xu Yan, anda telah membuat
satu pemindahan wang)
(Qiao Lin telah menerima bayaran)
(Qiao Lin)
Inilah balasan untuk kekejaman awak.
Qiao Yan tak guna.
Saya tak patut selamatkan awak dulu.
Budak liar.
-Ke tepi, saya nak balik rumah!
-Budak liar!
Qiao Yan, tiada orang puji.
Budak liar, tiada mak ayah.
Siapa awak? Berani awak tolak saya?
Suka hati saya.
Siapa berani buli adik saya?
Berani tak?
-Tak berani.
Awak memang ialah adik saya.
Yan sudah boleh masuk sekolah rendah.
Pelajaran tak boleh dilengahkan.
Kamu berdua mesti cari
sekolah rendah daerah untuk dia.
Selama ini,
sebagai ibu bapa,
kamu langsung tak jalankan
tanggungjawab sebagai ibu bapa.
Mengenai hal belajar di sekolah rendah,
kamu berdua mesti betul-betul
ambil tanggungjawab, faham tak?
Faham, mak.
Kami datang kali ini
memang nak bawa Yan
balik untuk bersekolah.
Selama bertahun-tahun ini,
awak jaga anak seorang diri,
memang susah.
Cukuplah, tak perlu
bermulut manis sekarang.
Kamu tahu tak,
apa yang Yan beritahu jiran tetangga dan
kanak-kanak lain sekarang?
Dia cakap ibu bapanya
berada di luar negara.
Dia sekecil itu pun
dah pandai menipu?
Dulu kamu ada Lin,
masih nak cuba dapatkan anak lelaki.
Awak memang jelas
tubuh Ya Zhen tak kuat.
Selama ini,
kesihatannya makin teruk kerana itu.
Sekarang lahirkan anak perempuan,
kamu tak suka pula.
Dia ada sakit jantung kongenital.
Adakah sampai nyawanya pun
kamu tak nak selamatkan?
Sebagai ibu bapa,
kamu langsung tak rasa bersalah?
Mak.
Mak, kami dah sedar kesilapan kami.
Kali ini kami bawa Yan pulang,
kami pasti akan layan dia baik-baik.
Tebus balik kekesalan terhadapnya.
Mak.
Perlahan sikit.
Dah sampai rumah.
Mari, masuk.
Inilah rumah mak ayah.
Mulai sekarang, ini juga rumah awak.
Selepas ini, awak tinggal dengan kakak
di dalam bilik ini,
boleh?
Ayah akan bawa
bagasi awak masuk dulu.
Pakaian cantik ini,
nenek akan kemaskan untuk awak.
Selepas tiba di rumah mak ayah nanti,
awak mesti dengar cakap.
Apa yang awak boleh buat sendiri,
buatlah sendiri.
Serta semua benda yang awak suka,
nenek pun dah bawa sekali.
Semasa makan,
jangan berebut dengan kakak.
Faham?
Nenek akan rindukan awak.
Mari, tengok.
Inilah rumah kita.
Dah lewat.
Jom mandi dan tidur.
Mari, mak mandikan awak.
Mak, saya boleh mandi sendiri.
Baik.
Yan mandi sendiri.
Kalau begitu, tanggalkan pakaian kotor.
Biar mak cuci, boleh?
Mak, saya tahu cuci baju.
Kenapa bau gas begitu kuat?
Lin.
Lin!
Bangunlah! Jangan takutkan ayah!
-Kenapa dengan anak?
-Tolong!
Tolong!
Apa yang berlaku?
Keracunan gas!
Lin, bangunlah.
Lin.
Tolong hubungi 120.
Baik, jangan panik.
Lin, bangun!
Jangan takutkan saya.
Lin.
Bangunlah, Lin.
-Lin.
-Apa yang berlaku?
-Qiao.
-Lin keracunan gas,
awak buat apa?
Keluar pun tak tutup gas!
Lin, jangan takutkan mak!
Jangan jerit! Cepat panggil ambulans!
Qiao.
Mana Yan?
Yan!
Masih ada orang?
Tolong!
Semuanya salah ayah.
Ayah minta maaf.
Anak kesayangan ayah.
Mari.
Makan pisang.
-Ayah suapkan.
-Mari.
Mari, buka mulut.
Makan lagi.
-Buka mulut besar-besar.
-Mari.
Bagusnya awak.
Selepas balik, mak masak
daging merah bakar kesukaan awak.
Baik?
(Qiao Yan berumur 12 tahun,
Qiao Lin berumur 14 tahun)
Yan, kebetulan awak balik.
Kakak awak bergaduh di luar.
Kita perlu pergi sekarang.
Makan mi segera saja untuk malam ini.
Qiao, cepat sikit.
♪Selamat hari jadi♪
Yan, adakah itu awak?
Selamat hari jadi.
Nenek.
Sudahlah, jangan menangis.
Datang ke rumah nenek.
Nenek masak makanan sedap untuk awak.
Baik?
Lihatlah awak.
Tahu bergaduh setiap hari.
Bergaduh dengan budak lelaki pula.
Itu rakan sekelas awak.
Kalau awak cederakan dia, macam mana?
Tengok, hari-hari cikgu
panggil kami pergi.
Asyik minta maaf kepada orang lain.
Perlahankan suara.
Dah tidur.
Bukan setakat rawat orang,
perlu belanja makan juga.
Serta perlu minta maaf lagi.
(Mak, ayah, saya tidur dulu.
Saya dah makan, jangan risaukan saya.)
Tengoklah.
Adik awak begitu dengar cakap.
Awak pula? Asyik bergaduh.
Langsung tak menyenangkan.
Mak, saya dah lapar.
Dah lapar.
Dah minta maaf pada orang,
kami pun belum makan apa-apa.
Baiklah, saya panaskan ini dulu.
-Datang ke sini.
-Nak makan apa?
-Makan mi, boleh?
-Baik.
-Mak, saya dah lapar!
-Mandi dulu.
Awak makan lepas mandi.
Saya lapar!
Mandi sendiri.
Saya perlu basuh baju ini.
Esok nak pakai.
Selimutkan diri.
Jangan sampai diri awak tersejuk.
(Qiao Yan 18 tahun, Qiao Lin 20 tahun)
Beberapa ujian percubaan
Qiao Yan kebelakangan ini
mendapat keputusan yang baik.
Masuk 30 terbaik dalam tingkatan.
Tiada masalah untuk masuk universiti
peringkat pertama di Jingzhou.
Mengenai pilihan jurusan pula,
bincanglah dengan dia di rumah.
Bantu dia buat keputusan.
Anak dapat capai
keputusan yang begitu baik,
semua berkat ajaran cikgu yang teliti.
Namun,
dia takkan ambil peperiksaan Gaokao.
Kami ada rancangan lain untuk dia.
Lepaskan peluang masuk universiti?
Dengan keputusan Qiao Yan,
ia amat merugikan.
Kamu dah bincang dengan dia?
Apa kata dia?
Budak kecil takkan faham
kesusahan keluarga.
Hal keluarga kami,
saya akan tentukannya.
Kenapa ayah tak benarkan saya
ambil peperiksaan?
Saya sedang bercakap dengan cikgu awak.
Kenapa ayah tak benarkan saya
ambil peperiksaan?
Kerana saya ayah awak.
Saya ketua keluarga ini!
Maaf, cikgu.
Malu pula cikgu nampak.
Hal ini sudah diputuskan.
Balik rumah.
Kenapa awak tak benarkan saya
masuk universiti?
Ayah.
Kenapa awak tak benarkan saya
masuk universiti?
Ayah, tunggu saya.
Tunggu sekejap.
Tunggu sekejap!
Tunggu saya sekejap.
Kenapa?
Kenapa awak...
Sebab kita miskin!
Sebab yuran universiti
dan kos sara hidup sangat tinggi.
Sebab keluarga kita tak mampu
tanggung dua anak masuk universiti!
Jadi kami terpaksa
pilih kakak awak untuk masuk universiti.
Ayah, saya pula?
Macam mana dengan saya?
Selepas awak tamat sekolah menengah,
mak ayah akan tolong
cari kerja untuk awak.
Macam ini, awak boleh tinggal
bersama mak ayah.
Kalau ada apa-apa,
kami juga boleh jaga awak.
Bukan itu.
Saya...
Saya nak tahu mengapa.
Mengapa sejak kecil sampai besar,
kamu berdua begitu pilih kasih?
Kenapa semua benda baik
perlu diberikan kepada Qiao Lin?
Adakah saya
memang bukan
anak kandung kamu?
Kenapa kamu berdua
berulang-ulang beritahu saya
bahwa mak ayah saya tak sayang saya?
Saya ingatkan selagi saya
terus menipu diri sendiri,
terus belajar bersungguh-sungguh,
jadi anak yang baik,
dengar cakap,
kamu berdua akan menyukai saya.
Kenapa sekarang saya
tiada hak untuk berbohong?
Saya...
Adakah saya bersalah?
Awak jadi begitu besar,
makan dan pakai,
awak mendapat semuanya.
Kenapa awak langsung
tak tahu bersyukur?
Kerana awak tak pernah
beritahu saya,
tiba-tiba saja awak rampas
hak saya bersekolah.
Kamu ialah si pencuri!
Kamu ialah perompak!
Ada orang bercakap sebegini
terhadap ayah sendiri?
Kurang ajar!
Anak derhaka.
Walaupun masuk universiti,
awak tetap akan jadi
anak yang tak mengenang budi!
Apa sebenarnya kesalahan saya?
Apa sebenarnya dosa saya?
Saya tak faham.
Kenapa
kamu perlu buktikannya berulang kali,
kamu tak cintakan saya langsung!
Kenapa?
Kenapa saya harus
jadi anak perempuan kamu?
Nenek.
Saya dah datang.
Yan.
Awak...
Nenek.
Nenek tahu
awak pendam rasa.
Tengoklah awak.
Seluruh badan basah kuyup.
(Panggilan daripada Shen Haoming)
Helo, Haoming.
Kenapa?
Dalam perjalanan pulang.
Boleh datang ke
studio saya sekejap?
Sekarang?
Ya, cepat datang.
Baiklah.
Pak cik, tukar alamat.
Kenapa?
Tangkai bunga dah tumbuh keluar.
Ia sudah berumur 60 tahun.
Saya rasa,
malam ini,
ia pasti akan berbunga.
Kalau betul-betul ia berbunga,
ini memang detik paling bersinar
dalam hidupnya.
Saya harap boleh
saksikannya bersama awak.
Saya ingat awak pernah cakap dulu,
agave
hanya berbunga sekali seumur hidup.
Jadi selepas ia berbunga,
ia akan mati.
Selepas berbunga,
pokoknya akan cepat layu.
Minyak habis, lampu padam.
Akhirnya,
kembali menjadi debu.
Ia menghabiskan seluruh hidupnya,
semua nutrien yang dikumpul,
menempuh kesukaran,
semata-mata untuk mekar pada saat ini.
Ini memang merupakan
persembahan terbaik dalam hidupnya.
Kenapa dengan awak?
Saya cuma rasa
ia amat menyedihkan.
Sepanjang hayat,
ia berjuang mengatasi persekitaran.
Berusaha tumbuh dengan gigih.
Semata-mata untuk mekar
untuk satu detik itu.
Kerana ia tiada pilihan.
Ia perlu jadi lebih
kuat daripada yang lain.
Lebih gigih.
Lebih tabah.
Baru akhirnya ia boleh
mendapat hasil yang indah.
Penantian yang panjang,
sengsara ditiup angin dan ditimpa hujan,
itulah harga yang perlu dibayar.
Mekar, berbuah,
menua, dilahirkan semula.
Kitaran yang berulang.
Itulah hukum alam.
Namun apabila setiap agave
mekar,
debunganya akan berterbangan
ke merata tempat,
kemudian bertemu dengan agave lain,
saling menyerbuki,
dan melahirkan lebih banyak benih.
Benih ini
ialah warisan kehidupan
yang ditinggalkan mereka
di dunia ini.
Ia sama seperti manusia.
Bertemu,
bercinta,
berkahwin dan beranak.
Selepas seratus tahun,
walaupun mungkin mereka sudah
tidak wujud di dunia ini,
cinta mereka akan terus diwarisi.
Apabila dua agave bertemu,
mereka akan saling
mengejar antara satu sama lain.
Malah mereka sanggup mengorbankan nyawa.
Ini kerana mereka tahu,
cinta ini
berbaloi.
Mereka takkan menyesal.
Sama seperti saya dan awak.
Bertemu dengan awak,
bersama dengan awak,
walau apa pun harga
yang perlu saya bayar,
saya takkan
menyesal.
Awak pula?
Saya fikir betul-betul.
Saya cuma rasa agak menyesal.
Menyesal kerana bulan depan
baru berkahwin.
Sepatutnya lebih awal
berkahwin dengan awak.
♪Air mata ini, biarlah tumpah sepuasnya♪
♪Samudera biru berubah jadi buih semata♪
♪Kembali bebas semula♪
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
Letakkan agave ini
di kolam landskap, boleh?
Supaya ia ada teman.
♪Aku ingin luahkan♪
Baiklah.
♪Memang benar aku cinta padamu♪
♪Engkau ubah jalan hidup aku♪
♪Air mata ini, biarlah tumpah sepuasnya♪
♪Samudera biru berubah jadi buih semata♪
♪Temuilah aku♪
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
♪Seperti bunga api pernah mencintai♪
♪Berlari ke arah langit berbintang♪
♪Tidak takut akan kesakitan♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Biarpun hanya menyala seketika♪
♪Air mata ini, biarlah tumpah sepuasnya♪
♪Samudera biru berubah jadi buih semata♪
♪Kembali bebas semula♪
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
♪Malam ini aku mahu perlahan-lahan♪
♪Buat perkara yang aku kata ingin cuba♪
♪Luncur air, menyelam, memandu,
terbang ke tempat lain♪
♪Minum, berparti, menari♪
♪Biarpun hanya aku seorang♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪